---
title: Termini utilizzati in Adobe Analytics
description: Glossario di Adobe Analytics che definisce i termini comuni utilizzati.
exl-id: 07507ba1-a512-48d9-8022-6084de4ae262
feature: Implementation Basics
source-git-commit: 9f7fe19c4d9dd9f3940a64c1e20e897ac6febe52
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '2588'
ht-degree: 89%

---

# Termini utilizzati in Adobe Analytics

Usa questo glossario per comprendere il contesto di molti termini utilizzati da Adobe Analytics.

* **Activity Map:** un plug-in per browser che mostra le aree del sito cliccate più volte. Consulta [Activity Map](/help/analyze/activity-map/overview.md) nella Guida utente per l’analisi.
* **Admin Console:** può fare riferimento a:
   * Strumenti di amministrazione legacy, in cui vengono gestite le impostazioni della suite di rapporti in Adobe Analytics. Nelle versioni precedenti di Adobe Analytics, anche le autorizzazioni utente venivano gestite qui. Consulta [Strumenti di amministrazione](/help/admin/admin/c-admin-tools.md) nella Guida utente di amministrazione.
   * Adobe Admin Console, in cui viene eseguito il provisioning dell’accesso ai prodotti e vengono gestite le autorizzazioni degli utenti. Consulta [Admin Console](/help/admin/admin-console/home.md) nella Guida utente di amministrazione.
* **Allocazione:** se una variabile di conversione rileva più di un valore durante una visita, l’impostazione di allocazione della variabile determina quale valore viene mantenuto. Consulta [Variabili di conversione](/help/admin/admin/c-manage-report-suites/c-edit-report-suites/conversion-var-admin/conversion-var-admin.md) nella Guida utente di amministrazione.
* **Analysis Workspace:** soluzione browser per la creazione di solidi progetti di analisi personalizzati e la democratizzazione delle informazioni approfondite. Consulta [Panoramica di Analysis Workspace](/help/analyze/analysis-workspace/home.md) nella Guida agli strumenti di Analytics.
* **Anomalia:** rilevata utilizzando la modellazione statistica per trovare automaticamente tendenze impreviste nei dati. Il modello analizza le metriche e determina un limite inferiore, un limite superiore e un intervallo di valori previsto. Consulta [Rilevamento delle anomalie](/help/analyze/analysis-workspace/c-anomaly-detection/anomaly-detection.md) nella Guida agli strumenti di Analytics.
* **AppMeasurement:** la libreria dei codici utilizzata per raccogliere i dati e inviarli ad Adobe. Consulta anche [pagina Home](/help/implement/home.md) nella Guida utente per l’implementazione.
* **Slot ASI:** non esiste più. Nelle versioni precedenti di Adobe Analytics, gli slot ASI fornivano un contenitore temporaneo per suite di rapporti per visualizzare i dati segmentati. Nella versione corrente di Adobe Analytics, i segmenti possono essere applicati istantaneamente a qualsiasi rapporto.
* **Raggruppamento:** consente di visualizzare una dimensione all’interno del contesto di un’altra dimensione. Vedi [Suddividere dimensioni](/help/analyze/analysis-workspace/components/dimensions/t-breakdown-fa.md) nella Guida agli strumenti di Analytics.
* **Mancato recapito:** una visita costituita da un singolo hit. Consulta [Mancati recapiti](/help/components/metrics/bounces.md) nella Guida utente sui componenti. Consulta anche Accesso singolo.
* **Metrica calcolata:** consente la combinazione di metriche, funzioni statistiche e formule esistenti da utilizzare nel reporting. Consulta [Metriche calcolate](/help/components/c-calcmetrics/cm-overview.md) nella Guida utente sui componenti.
* **Campagna:** può fare riferimento a:
   * La variabile Campagna, che popola la dimensione Codice di tracciamento. Consulta [campagna](../implement/vars/page-vars/campaign.md) nella Guida utente per l’implementazione
   * Una classificazione predefinita della dimensione Codice di tracciamento, creata automaticamente per tutte le suite di rapporti.
   * Adobe Campaign, parte di Adobe Experience Cloud. Ulteriori informazioni su [Adobe.com](https://www.adobe.com/it/marketing/campaign.html).
* **Canale:** può fare riferimento a:
   * La variabile Canale, che popola la dimensione Sezioni del sito. Consulta [Variabili della pagina](/help/implement/vars/page-vars/page-variables.md) nella Guida utente per l’implementazione.
   * Canali di marketing, un componente che consente di comprendere il modo in cui gli utenti arrivano al sito. Consulta [Canali di marketing](/help/components/c-marketing-channels/c-getting-started-mchannel.md) nella Guida utente sui componenti.
* **Classificazione:** una funzione di Adobe Analytics che consente il raggruppamento di elementi dimensionali. Consulta [Classificazioni](/help/components/classifications/c-classifications.md) nella Guida utente sui componenti.
* **ClickMap:** non più utilizzato. Plug-in del browser precedente che mostra le aree del sito su cui sono stati fatti più clic. Questo strumento è stato ritirato a favore dell&#39;Activity Map.
* **Feed di dati Clickstream:** consulta i feed di dati
* **Coorte:** un gruppo di persone che condividono le stesse caratteristiche per un determinato periodo di tempo. Consulta [Cos’è un’analisi per coorte?](/help/analyze/analysis-workspace/visualizations/cohort-table/cohort-analysis.md) nella Guida agli strumenti di Analytics.
* **Server di raccolta:** consulta il server di raccolta dati.
* **Componente:** i componenti in Analysis Workspace sono dimensioni, metriche, segmenti, intervalli di date, avvisi e metriche calcolate che è possibile trascinare su un progetto. Consulta [Panoramica dei componenti](/help/analyze/analysis-workspace/components/analysis-workspace-components.md) nella Guida agli strumenti di Analytics.
* **Variabili dei dati contestuali:** variabili temporanee utilizzate esclusivamente nelle regole di elaborazione. I valori delle variabili dei dati contestuali vengono persi definitivamente se una regola di elaborazione non li copia in una variabile di conversione o di traffico. Consulta le [Variabili dei dati contestuali](../implement/vars/page-vars/contextdata.md) nella Guida utente per l’implementazione.
* **Variabile di conversione:** nota anche come eVar. Memorizza un valore personalizzato e mantiene il valore della variabile fino alla scadenza. Consulta la dimensione [eVar](/help/components/dimensions/evar.md) nella Guida utente sui componenti.
* **Correlazione:** termine non più utilizzato; sostituito con raggruppamenti di dimensioni. Nelle versioni precedenti di Adobe Analytics, le correlazioni consentivano di suddividere le variabili di traffico. Vedi [Suddividere dimensioni](/help/analyze/analysis-workspace/components/dimensions/t-breakdown-fa.md) nella Guida agli strumenti di Analytics.
* **Collegamento personalizzato:** tipo di hit che contiene dati non di visualizzazione pagina. Consulta la [funzione s.tl()](../implement/vars/functions/tl-method.md) nella Guida utente per l’implementazione. Consulta anche gli hit.
* **Attributi del cliente:** funzione di Experience Cloud che consente di caricare i dati degli attributi. Consulta gli [Attributi del cliente](https://experienceleague.adobe.com/docs/core-services/interface/customer-attributes/attributes.html?lang=it) nella Guida utente per i servizi core.
* **Server di raccolta dati:** server di proprietà di Adobe che ricevono ed elaborano dati. Le richieste di immagini vengono inviate ai server di raccolta dati di Adobe per l’utilizzo nei rapporti.
* **Connettori dati:** una soluzione di sviluppo ritirata che consente a terzi di automatizzare il caricamento di dati in Adobe Analytics. I clienti di tali terze parti possono utilizzare un connettore dati per arricchire i propri dati in Adobe Analytics. Sostituzione con [Adobe Exchange Marketplace](https://exchange.adobe.com/apps/browse/ec?product=ANLYTC&amp;partnerLevel=All&amp;sort=RELEVANCE).
* **Feed di dati:** un’esportazione di dati non elaborati che elenca ogni hit come riga e le variabili come colonne separate. Utilizzato più comunemente per esportare dati di Adobe Analytics in un database di terze parti. Consulta i [Feed di dati](/help/export/analytics-data-feed/data-feed-overview.md) nella Guida utente per l’esportazione.
* **Livello dati:** Un [livello dati](/help/implement/prepare/data-layer.md) è un framework di oggetti JavaScript sul sito che contiene i valori delle variabili utilizzati nell&#39;implementazione di Analytics. Consente un controllo maggiore e una manutenzione più semplice quando si assegnano valori alle variabili di Analytics.
* **Origini dati:** consentono a un utente di caricare dati da un file in Adobe Analytics. Il file viene in genere estratto da un sito FTP. Consulta le [Origini dati](/help/import/data-sources/overview.md) nella Guida utente per l’importazione.
* **Data Warehouse:** funzione di Adobe Analytics che consente di richiedere rapporti di dimensioni maggiori. Consulta [Data Warehouse](/help/export/data-warehouse/data-warehouse.md) nella Guida utente per l’esportazione.
* **Data Workbench:** strumento di analisi [ritirato](https://experienceleague.adobe.com/it/docs/discontinued/using/data-workbench) progettato per raccogliere, elaborare, analizzare e visualizzare dati dalle interazioni dei clienti online e offline su più canali.
* **Dimension:** Dimension sono valori e date non numerici, ad esempio genere, mese, età, fedeltà, risoluzione monitor e così via. Altri esempi includono Nome pagina, Codice di tracciamento o Dominio di riferimento. Una metrica è in genere la sua controparte.
* **Raggruppamento Dimension:** Ogni dimensione può essere suddivisa in livelli di dettaglio più sottili. Ad esempio, la dimensione &quot;mese&quot; può essere suddivisa in gennaio, febbraio, marzo, ecc.
* **Serializzazione degli eventi:** processo di implementazione delle misure per impedire la raccolta di eventi duplicati. Consulta la [Serializzazione degli eventi](../implement/vars/page-vars/events/event-serialization.md) nella Guida utente per l’implementazione.
* **eVar:** consulta la variabile di conversione.
* **Evento:** consulta l’evento di successo.
* **Scadenza:** nel contesto di una variabile di conversione, indica per quanto tempo il valore persiste nel backend. Questa persistenza consente di associare gli eventi ai valori delle variabili prima dell’hit dell’evento. Consulta le [variabili di conversione](/help/admin/admin/c-manage-report-suites/c-edit-report-suites/conversion-var-admin/conversion-var-admin.md) nella guida utente Amministratore.
* **Flusso:** tipo di visualizzazione in Analysis Workspace che mostra i percorsi seguiti dagli utenti sul sito. Vedi [Visualizzazione del flusso](/help/analyze/analysis-workspace/visualizations/c-flow/flow.md) nella Guida agli strumenti di Analytics.
* **Suite di rapporti globale:** termine informale designato per una suite di rapporti che raccoglie hit da più siti.
* **Codice H:** predecessore di AppMeasurement. Nelle versioni precedenti di Adobe Analytics, le versioni dei codici venivano misurate con “versione H”, come H.27.5, H.26, ecc.
* **Hit:** una singola richiesta di immagine inviata ai server di raccolta dati di Adobe. Le visualizzazioni di pagina e i collegamenti personalizzati possono essere entrambi indicati come hit.
* **Richiesta immagine:** immagine trasparente di 1x1 pixel utilizzata per comunicare con i server di raccolta dati di Adobe. Un sito web richiede questa immagine invisibile con una lunga stringa di query contenente dati; Adobe restituisce l’immagine invisibile e analizza la stringa di query ricevuta.
* **Insight:** può fare riferimento a:
   * il nome precedente di Data Workbench.
   * Custom Insight, un nome storico per la variabile di traffico personalizzata.
* **KPI:** abbreviazione per l’indicatore di prestazioni chiave. Metriche che aiutano un’azienda a comprendere le prestazioni del sito. Ogni organizzazione dispone di KPI diversi che misurano diversi aspetti della propria attività aziendale. Consulta [Creare un documento di progettazione della soluzione](/help/implement/prepare/solution-design.md) nella Guida utente per l’implementazione.
* **Latenza:** ritardo tra il momento in cui avviene la raccolta dei dati e quello in cui questa è disponibile nei rapporti. La latenza tipica in una suite di rapporti è di 30-90 minuti. Consulta [latenza](/help/technotes/latency.md) nella guida utente per le note tecniche.
* **Lancio:** termine non più utilizzato. Nome precedente abbreviato dei tag in Adobe Experience Platform, soluzione di implementazione corrente di Adobe. Consulta la [panoramica sui tag](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-platform/tags/home.html?lang=it) nella guida utente di Adobe Experience Platform.
* **Prop elenco:** impostazione che converte una variabile di traffico tipica per supportare più valori nello stesso hit. Qualsiasi variabile di traffico personalizzata può diventare una prop elenco se l’impostazione è abilitata. Consulta [prop](../implement/vars/page-vars/prop.md) nella Guida utente per l’implementazione.
* **Variabili elenco:** variabile distinta, separata dalle variabili di conversione. Le variabili elenco supportano più valori nello stesso hit e i valori delle variabili vengono mantenuti in una visita, in modo simile alle variabili di conversione. Per un’organizzazione sono disponibili solo tre variabili elenco. Consulta l’[elenco](/help/implement/vars/page-vars/list.md) nella Guida utente per l’implementazione.
* **Società di accesso:** raccolta di suite di rapporti utilizzata dall’organizzazione. Alcune organizzazioni dispongono di più società di accesso che si applicano a parti diverse dell’organizzazione.
* **Canale di marketing:** funzione di Adobe Analytics che categorizza gli hit in base al modo in cui sono arrivati al sito. La logica utilizzata per categorizzare gli hit può essere personalizzata utilizzando le regole di elaborazione del canale di marketing. Consulta [Introduzione ai canali di marketing](/help/components/c-marketing-channels/c-getting-started-mchannel.md) nella Guida utente sui componenti.
* **Metrica:** tipo di componente che contiene dati quantitativi. I valori delle metriche in genere contengono numeri, come Visualizzazioni pagina, Visite ed Entrate. Una dimensione è in genere la sua controparte.
* **App mobile:** nota anche come **Adobe Analytics[!UICONTROL dashboards]**, l&#39;app mobile consente agli utenti di accedere a scorecard intuitive. Le scorecard sono una raccolta di metriche chiave e di altri componenti presentati in un layout a sezioni che puoi toccare per visualizzare raggruppamenti più dettagliati e rapporti sulle tendenze. L’app mobile è supportata sia su sistemi operativi iOS che Android.
* **Mobile Services:** prodotto Adobe ritirato che riuniva le funzionalità di marketing mobile di applicazioni per dispositivi mobili da Adobe Experience Cloud, consentendo di comprendere e migliorare il coinvolgimento utente con le applicazioni.
* **Assegnazione di tag a più suite:** pratica di inviare lo stesso hit a più suite di rapporti. Con l’introduzione delle suite di rapporti virtuali, questa pratica non è più in gran parte necessaria. La maggior parte delle attività di assegnazione di tag per più suite facilita la gestione di una suite di rapporti globale.
* **Normalizzazione:** modo per organizzare una visualizzazione che prende tutte le metriche e le adatta a proporzioni uguali, consentendo un confronto più semplice delle tendenze.
* **Occorrenze:** tipo di metrica che mostra per quanti hit è stato impostato o è persistente un elemento dimensione. Consulta la [occorrenze](/help/components/metrics/occurrences.md) nella guida utente dei componenti.
* **Omniture:** non più utilizzato come termine. L’organizzazione proprietaria di Adobe Analytics prima di essere acquisita da Adobe nel 2009.
* **Percorsi:** consulta Flusso.
* **Visualizzazione pagina:** tipo di hit che incrementa le visualizzazioni della pagina. Consulta la metrica [Visualizzazioni pagina](/help/components/metrics/page-views.md) nella Guida utente sui componenti. Consulta anche gli hit.
* **Persistenza:** concetto astratto per le variabili di conversione che consente il collegamento tra un valore di variabile e un evento che si verifica su hit separati. Consulta anche Scadenza.
* **Chiamata al server principale:** nome alternativo della richiesta di immagine o hit, utilizzato principalmente nel contesto dell’assegnazione di tag per più suite e della fatturazione. Quando lo stesso hit viene inviato a più suite di rapporti, la prima è una chiamata al server principale, mentre le altre sono chiamate al server secondarie. Questa regola si applica a tutti i tipi di hit, inclusi la visualizzazione pagina e il tracciamento dei collegamenti. Consulta anche Chiamate al server secondarie.
* **Regole di elaborazione:** può fare riferimento a:
   * Regole di elaborazione, un modo per modificare la raccolta dei dati utilizzando determinate regole in Admin Console. Consulta [Regole di elaborazione](/help/admin/admin/c-manage-report-suites/c-edit-report-suites/general/c-processing-rules/processing-rules.md) nella Guida utente di amministrazione.
   * Regole di elaborazione per il canale di marketing, un set di regole che determina il canale di marketing a cui appartiene un hit. Consulta [Regole di elaborazione per il canale di marketing](/help/admin/admin/c-manage-report-suites/c-edit-report-suites/marketing-channels/c-rules.md) nella Guida utente di amministrazione.
* **Proprietà:** consulta Variabile di traffico.
* **Rapporto con classifica:** un formato di rapporto che segue in genere una dimensione con una metrica. Questo tipo di rapporto consente di visualizzare gli elementi principali, ad esempio le pagine più visualizzate sul sito. Consulta anche Rapporti con tendenze.
* **Tempo reale:** visualizza le variabili configurate non appena vengono raccolte con una latenza minima o nulla. Consulta [Rapporti in tempo reale](/help/admin/admin/c-manage-report-suites/c-edit-report-suites/realtime/realtime.md) nella Guida utente di amministrazione.
* **Report Builder:** Il componente aggiuntivo Javascript [Report Builder](/help/analyze/report-builder/report-buider-overview.md) consente di generare richieste personalizzate dai dati di Adobe Analytics.
* **Suite di rapporti:** contenitore generale a cui si inviano i dati. Tutti i rapporti in Adobe Analytics fanno riferimento a una suite di rapporti.
* **Reports &amp; Analytics:** una soluzione browser ora ritirata per la generazione di rapporti e analisi. Questo strumento ha raggiunto il [termine del ciclo di vita](https://experienceleague.adobe.com/docs/discontinued/using/reports-and-analytics.html?lang=it).
* **Intervallo date continuo:** tipo di intervallo di date relativo che cambia con il passare del tempo. Ad esempio, un rapporto che mostra gli ultimi 7 giorni può essere considerato un intervallo di date continuo. Consulta anche Intervallo di date statico.
* **RSID:** abbreviazione di ID suite di rapporti. Una suite di rapporti ha sia un nome descrittivo che un ID suite di rapporti.
* **s.t():** il nome della funzione in una libreria di AppMeasurement che invia una richiesta di immagine per la visualizzazione della pagina. Al contrario, alcune librerie di AppMeasurement utilizzano `s.track()`. Consulta [t](../implement/vars/functions/t-method.md) nella Guida utente per l’implementazione.
* **s<span>.</span>tl():** il nome della funzione in una libreria di AppMeasurement che invia una richiesta di immagine di tracciamento dei collegamenti. Al contrario, alcune librerie di AppMeasurement utilizzano `s.trackLink()`. Consulta [tl](../implement/vars/functions/tl-method.md) nella Guida utente per l’implementazione.
* **s_code.js:** nome del file JavaScript utilizzato nelle versioni storiche di Adobe Analytics. Il nome corrente del file JavaScript utilizzato è AppMeasurement.js.
* **Chiamata al server secondaria:** nome alternativo della richiesta di immagine o hit, utilizzato principalmente nel contesto dell’assegnazione di tag per più suite e della fatturazione. Quando lo stesso hit viene inviato a più suite di rapporti, tutte queste elencate dopo la prima sono chiamate al server secondarie. Consulta anche Chiamate al server primarie.
* **Segmento:** consente di concentrarsi su un sottoinsieme specifico di dati. Consulta [Segmentazione](/help/components/segmentation/seg-overview.md) nella Guida utente sui componenti.
* **Contenitore segmento:** la parte di un segmento che determina la quantità di dati da inserire. I contenitori possono essere basati su visualizzazione pagina, visita o visitatore. Consulta [Segmentazione](/help/components/segmentation/seg-overview.md) nella Guida utente sui componenti.
* **Serializzazione:** consulta la Serializzazione degli eventi.
* **Chiamata server:** nome alternativo di una richiesta di immagine o hit, utilizzato principalmente nel contesto della fatturazione.
* **Accesso singolo:** visita in cui una dimensione aveva un solo valore univoco. La visita può avere più hit, purché non siano presenti più valori univoci. Consulta [Accesso singolo](/help/components/metrics/single-access.md) nella Guida utente sui Componenti. Consulta anche Mancato recapito.
* **SiteCatalyst:** non più utilizzato come termine. Un nome di prodotto precedente di Adobe Analytics.
* **Documento di progettazione della soluzione:** noto anche come Solution Design Reference (SDR, riferimento per la progettazione della soluzione). Documento interno gestito da un’organizzazione che illustra il modo in cui vengono utilizzate le variabili personalizzate e la logica utilizzata per compilarle. Consulta [Creare un documento di progettazione della soluzione](/help/implement/prepare/solution-design.md) nella Guida utente per l’implementazione.
* **Relazione secondaria:** non più utilizzato come termine; sostituito con raggruppamenti di dimensioni. Nelle versioni precedenti di Adobe Analytics, le relazioni secondarie consentivano di suddividere le variabili di conversione. Vedi [Suddividere dimensioni](/help/analyze/analysis-workspace/components/dimensions/t-breakdown-fa.md) nella Guida agli strumenti di Analytics.
* **Evento di successo:** un’azione tracciata eseguita da un utente. La tua organizzazione determina quali eventi monitorare e quali variabili evento di successo utilizzi per tracciarli. Consulta [Eventi personalizzati](/help/components/metrics/custom-events.md) nella Guida utente sui componenti.
* **Utente supportato:** consulta Delegato dell’Assistenza clienti.
* **Variabile traffico:** noto anche come prop. Memorizza un valore personalizzato per un singolo hit. Le versioni precedenti di Adobe Analytics davano alle proprietà un valore univoco, ma i miglioramenti alla piattaforma rendono in gran parte superflue le variabili di traffico personalizzate. Nella maggior parte dei casi, Adobe consiglia di utilizzare variabili di conversione personalizzate (eVar). Consulta la dimensione [Prop](/help/components/dimensions/prop.md) nella Guida utente sui componenti.
* **Rapporto con tendenze:** un formato di rapporto che in genere mostra più intervalli di date con una metrica. Questo tipo di rapporto ti consente di visualizzare il comportamento di una metrica nel tempo. Consulta anche Rapporto con classifica.
* **Visitatore univoco**: rappresenta il numero di singoli utenti univoci che hanno visitato il sito. Un singolo visitatore univoco può avere più visite. Consulta la metrica [Visitatori univoci](/help/components/metrics/unique-visitors.md) nella Guida utente sui componenti.
* **Suite di rapporti virtuale:** contenitore virtuale di dati che fa riferimento a una suite di rapporti regolare e consente di perfezionare i dati. I dati non vengono inviati a una suite di rapporti virtuale, ma vengono inviati a una normale, sulla cui base ne viene creata una virtuale. Consulta [Suite di rapporti virtuali](/help/components/vrs/vrs-about.md) nella Guida utente sui componenti.
* **Visita:** rappresenta il numero di sessioni univoche che si sono svolte sul sito. Consulta [Visite](/help/components/metrics/visits.md) nella Guida utente sui componenti.
* **Regola VISTA:** logica personalizzata creata da Adobe su richiesta di un cliente per copiare, analizzare o filtrare i dati lato server. Generalmente, le regole VISTA comportano costi aggiuntivi. Consulta anche Regole di elaborazione.
* **Web beacon:** consulta Richiesta immagine.
