---
description: nulle
seo-description: nulle
seo-title: Domande frequenti
title: Domande frequenti
uuid: 1cd41253-d74f-4b92-92e6-56f9afa3df85
translation-type: tm+mt
source-git-commit: 506c670e4b2903cc71bb6880cd74c3392bbc751c

---


# Domande frequenti

<table id="table_FA37A4B3960C4181B9CCDB569A476936"> 
 <thead> 
  <tr> 
   <th colname="col1" class="entry"> Domanda </th> 
   <th colname="col2" class="entry"> Risposta </th> 
  </tr> 
 </thead>
 <tbody> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> <p><b>In che modo Adobe Analytics supporta le richieste di accesso e di cancellazione per gli utenti finali (persone interessate) convalidate dai clienti (titolari del trattamento)?</b> </p> </td> 
   <td colname="col2"> <p>Con l’entrata in vigore di varie regole sulla privacy dei dati (GDPR, CCPA), Adobe Analytics supporterà l’elaborazione delle richieste verificate inviate dai controller dei dati all’API per la privacy dei dati di Experience Cloud per abilitare un processo più automatizzato. L’API Adobe per la privacy dei dati è stata progettata per aiutare a elaborare richieste di diritti individuali (ad esempio, richieste di accesso ed eliminazione) per i dati dei nostri clienti memorizzati nelle soluzioni Adobe Experience Cloud. È flessibile e scalabile in base al numero di richieste di accesso e di cancellazione dei dati che la società riceve dalle persone interessate. Inoltre, l'API Data Privacy consente al cliente di verificare lo stato in cui vengono soddisfatte le richieste di accesso ed eliminazione dei dati. </p> <p>For more details see <a href="https://www.adobe.io/apis/cloudplatform/gdpr.html" format="html" scope="external"> Data Privacy API documentation </a>. </p> </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> <p><b>Chi è responsabile della ricezione, accettazione e adempimento delle richieste di privacy dei dati da parte degli utenti finali?</b> </p> </td> 
   <td colname="col2"> <p>Il Titolare del trattamento dei dati (cioè il Cliente Adobe) ha la responsabilità esclusiva di fornire agli interessati dati personali in risposta a una richiesta di diritti individuali in base alla Privacy dei dati. Il titolare del trattamento è anche responsabile della ricezione e dell’accettazione delle richieste, tramite la verifica dell’identità della persona interessata e il soddisfacimento delle richieste. Per questo potrebbe essere necessario contattare Adobe con gli ID delle persone interessate che possono essere associate ai dati archiviati in Adobe Analytics. In qualità di responsabile dei dati, Adobe deve fornire sufficiente assistenza al titolare del trattamento per consentirgli di elaborare le richieste verificate entro un periodo di tempo accettabile. </p> </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> <p><b>In che modo i clienti Adobe (Controllori dati) scopriranno quali richieste di privacy corrispondono agli ID in Adobe Analytics per l'elaborazione della privacy dei dati?</b> </p> </td> 
   <td colname="col2"> <p>I titolari del trattamento determineranno come risolvere le identità per le richieste delle persone interessate. Consider deploying <a href="https://www.adobe.io/apis/cloudplatform/gdpr/services/allservices.htm" format="html" scope="external"> Adobe's Data Privacy ID Retrieval Tag </a>. I team di sviluppo risparmieranno tempo utilizzando il tag di recupero dell'ID sulla privacy dei dati per acquisire gli ID utente (cookie ID), quindi utilizzando l'API sulla privacy dei dati per inviare tali ID utente alle soluzioni pertinenti nell'elaborazione delle richieste di privacy di Adobe Experience Cloud. </p> <p>L'API Data Privacy può supportare un'ampia gamma di ID cliente tra più soluzioni Adobe. Se una persona interessata invia una richiesta insieme a un identificatore (variabile personalizzata: proprietà o eVar), Adobe Analytics analizzerà tutta la cronologia dei dati raccolti per l’identificatore specifico. For more details about how to configure custom IDs stored in Analytics props or eVars, please refer to the Analytics documentation on <a href="/help/admin/c-data-governance/gdpr-namespaces.md"> Namespaces</a>.
    </p> </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> <p><b>In che modo la governance dei dati di Adobe Analytics può essere utile nell'elaborazione delle richieste di privacy dei dati?</b> </p> </td> 
   <td colname="col2"> <p>Il nuovo strumento di Adobe Analytics, la governance dei dati, consente ai titolari del trattamento di applicare i controlli e le classificazioni ai dati di Analytics. Questo nuovo strumento consente ai clienti Adobe di personalizzare l'elaborazione delle richieste di accesso ai dati sulla privacy e di eliminazione dei dati. Nella console della governance dei dati, gli amministratori possono definire le impostazioni desiderate da applicare alle diverse colonne di dati in Adobe Analytics. Una volta definite queste etichette, Adobe rispetterà ed elaborerà tutte le richieste di accesso o di cancellazione downstream in base alle impostazioni delle etichette desiderate dai clienti. È responsabilità del titolare del trattamento consultare e discutere con i rappresentanti legali le impostazioni delle etichette. Adobe Analytics incoraggia i clienti a configurare correttamente l’etichettatura dei dati prima della data di validità del GDPR, che è il 25 maggio 2018 per consentire la personalizzazione della richiesta utilizzando l’API Data Privacy. </p> <p>Lo strumento per la governance dei dati contiene le seguenti etichette per i dati: </p> 
    <ul id="ul_F25B00EB020B4A639628FB884D0CB4F9"> 
     <li id="li_C295A396685340369D730D696FE6FC13"> <a href="../../admin/c-data-governance/gdpr-labels.md#section_D7F4E4B60D6D40BEBC86B7004EF42AFF" format="dita" scope="local">Etichette per i dati di identità</a>: usate per classificare i dati che possono identificare un individuo direttamente o indirettamente in combinazione con altri dati. (Nessuno, I1, I2) </li> 
     <li id="li_6D9A25139D3342CA82AAA64BC01AD368"> <a href="../../admin/c-data-governance/gdpr-labels.md#section_533E1406F3F24A01B51D94139B94CAEC" format="dita" scope="local">Etichette per i dati sensibili</a>: usate per classificare i dati come dati che potrebbero essere definiti sensibili in base alle leggi applicabili. (Nessuno, S1, S2). Nota che al momento l’uso dei dati sensibili in Adobe Analytics è generalmente vietato, ad eccezione dei dati di geolocalizzazione ottenuti in modo adeguato in base alle leggi applicabili e che alcune giurisdizioni potrebbero considerare dati sensibili. </li> 
     <li id="li_C69935AAC36741D8A902D14F75E896D6"> <a href="../../admin/c-data-governance/gdpr-labels.md#section_0C7F9EC4BB414A6D915C69F1D3259F1B" format="dita" scope="local"> Etichette dati sulla privacy dei dati </a>: utilizzato per definire i campi che possono contenere identificatori personali da utilizzare nelle richieste sulla privacy dei dati o che devono essere rimossi come parte di una richiesta di eliminazione della privacy dei dati. In alcuni casi queste etichette possono sovrapporsi alle etichette per l’identità e per i dati sensibili. </li> 
    </ul> <p>For more information on Data Governance labels, see <a href="../../admin/c-data-governance/gdpr-labels.md#concept_F4061E29353446B5B0A7CF248D54E6F2" format="dita" scope="local"> Data Privacy Labels for Analytics Variables </a>. </p> </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> <p><b>Dove si inizia a preparare la privacy per Adobe Analytics?</b> </p> </td> 
   <td colname="col2"> <p>Per informazioni dettagliate dettagliate su come prepararsi alle regole sulla privacy dei dati, consulta <a href="../../admin/c-data-governance/an-gdpr-workflow.md#concept_1D1C0C1EAC3B4772AEDF5CC9F0EA604B" format="dita" scope="local"> Flusso di lavoro sulla privacy dei dati di Adobe Analytics </a>. </p> </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> <p><b>In che modo i titolari del trattamento devono considerare il consenso quando si tratta di coinvolgere l’utente?</b> </p> </td> 
   <td colname="col2"> <p>Il GDPR e l'CCPA sono ottime opportunità per riconsiderare la strategia e le pratiche di gestione del consenso, compreso il momento in cui è necessario il consenso e la riflessione sulla proposta di valore per l'utente. Considera la proposta di valore rispetto alla privacy del cliente: questo contribuisce a guidare la conversione e la fedeltà. </p> <p>Lo spazio di gestione del consenso (ad esempio, strumenti, standard, pratiche consigliate) si evolve rapidamente e deve essere sempre controllato. Per ridurre al minimo l’impatto sul coinvolgimento dell’utente, i titolari del trattamento devono consultare i fornitori e i propri legali in questo spazio, oltre a seguire le leggi e le disposizioni europee sul consenso e i cookie. Una buona strategia è considerare la “privacy sperimentale” usando un’esperienza sul marchio pertinente a livello contestuale che definisca la proposta di valore delle attività di raccolta dei dati. </p> </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> <p><b>In che modo i responsabili del trattamento dei dati dovrebbero riflettere sulla conservazione dei dati quando si tratta di privacy dei dati?</b> </p> </td> 
   <td colname="col2"> <p>La Privacy dei dati prevede in genere che i dati personali non debbano essere conservati per un periodo più lungo del necessario per raggiungere lo scopo per il quale sono stati raccolti. </p> <p>Come indicato da Adobe nella comunicazione ai clienti di febbraio, applicheremo un piano di conservazione dei dati di 25 mesi per la maggior parte dei clienti, a meno che non siano stati presi accordi diversi (soggetti alla notifica e all'autorizzazione dei clienti). I clienti dovranno impostare i propri criteri di conservazione dei dati prima che Adobe possa elaborare la richiesta relativa alla privacy. </p> <p>Adobe Analytics richiede ai clienti di impostare la conservazione dei dati per elaborare le richieste di privacy dei dati. I criteri di conservazione dei dati correnti di ogni suite di report vengono visualizzati nella nuova interfaccia utente Admin Governance dei dati. Se è necessario modificare i criteri di conservazione dei dati, i clienti devono contattare il proprio rappresentante Adobe. Consulta le <a href="https://marketing.adobe.com/resources/help/en_US/reference/data-retention-client-table-faq.html" format="html" scope="external">Domande frequenti sulla conservazione dei dati in Adobe Analytics </a>. </p> </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> <p><b>Un cliente può ridurre o estendere il periodo di conservazione dei dati predefinito?</b> </p> </td> 
   <td colname="col2"> <p>I clienti possono chiedere che i propri dati vengano cancellati prima dei 25 mesi telefonando all’assistenza clienti. I clienti possono estendere il periodo di conservazione dei dati oltre i 25 mesi acquistando un’estensione.</p><p>
   Sono disponibili proroghe di 1 (uno) anno supplementare, fino a un massimo di 8 (otto) anni aggiuntivi (10 anni totali). Per attivare queste estensioni potrebbe essere necessario aggiornare i termini del contratto e pagare una tariffa aggiuntiva.
 </p> </td> 
  </tr> 
  <tr> 
   <td colname="col1"> <p><b> Quali considerazioni sulla privacy un titolare del trattamento dovrebbe fare quando si esportano dati personali da Adobe Analytics?</b> </p> </td> 
   <td colname="col2"> <p>Se un cliente usa i feed dei dati di Adobe Analytics per esportare i dati da Analytics nel data warehouse aziendale o in altri sistemi esterni ad Adobe, è responsabilità del cliente (titolare del trattamento) assicurarsi che le richieste di cancellazione vengano applicate ai dati. Questo si applica anche alle implementazioni on-premise di Adobe Data Workbench (Insight), in cui un feed di dati continuo di Adobe Analytics popola i dati di Data Workbench. Adobe può fornire gli strumenti di supporto nell'individuazione e nella cancellazione dei record di determinati tipi di feed di dati, inclusi quelli usati per Data Workbench, ma è ancora responsabilità del cliente (titolare del trattamento) assicurarsi che i dati vengano cancellati coerentemente con i propri criteri interni di conservazione e cancellazione dei dati. </p> <p>Considera anche i casi in cui i dipendenti hanno scaricato rapporti di Adobe Analytics che contengono dati personali. Questi rapporti potrebbero dover essere aggiornati o eliminati se viene ricevuta una richiesta di eliminazione relativa alla privacy dei dati che include un ID che potrebbe essere presente nel rapporto. I clienti devono consultare i legali della società per determinare i periodi di conservazione e i requisiti di privacy e sicurezza che devono essere applicati a questi tipi di documenti. </p> </td> 
  </tr> <tr> 
   <td colname="col1"> <p><b> Alcuni dati che non dovevamo raccogliere sono stati accidentalmente inviati ad Adobe Analytics. Can we use the Data Privacy API to cleanup this data?</b> </p> </td><td colname="col2"> <p>L'API sulla privacy dei dati è stata fornita per aiutarti a soddisfare le richieste sulla privacy dei dati, che sono sensibili al tempo. L'utilizzo di questa API per altri scopi non è supportato da Adobe e potrebbe avere un impatto sulla capacità di Adobe di fornire un cambiamento tempestivo delle richieste di privacy dei dati ad alta priorità, avviate dall'utente, per altri clienti Adobe. Vi chiediamo di non utilizzare l'API sulla privacy dei dati per altri scopi, ad esempio per cancellare i dati inviati accidentalmente da gruppi di visitatori di grandi dimensioni.</p> <p>Devi anche essere consapevole del fatto che qualsiasi visitatore che abbia eliminato (aggiornato o anonimo) un hit a seguito di una richiesta di eliminazione della privacy dei dati avrà le informazioni sullo stato reimpostato. La prossima volta che il visitatore ritorna sul tuo sito web, sarà un nuovo visitatore. Tutte le attribuzioni eVar ricominceranno, così come informazioni quali numeri di visita, referrer, prima pagina visitata, ecc. Questo effetto collaterale non è desiderabile per le situazioni in cui si desidera cancellare i campi dati ed evidenzia una ragione per cui l'API per la privacy dei dati non è appropriata per questo utilizzo. </p> <p>Contatta il tuo Account Manager (CSM) per coordinarti con il nostro team di consulenza ingegneristico per eseguire un’ulteriore esame e rimuovere eventuali problemi di PII o dati.</p></td></tr> <tr> 
   <td colname="col1"> <p><b> Il nostro team legale ha stabilito che i valori che raccogliamo in una variabile da anni non sono più conformi alla nostra politica sulla privacy aggiornata. Can we use the Data Privacy API to clear out all values from this variable?</b> </p> </td><td colname="col2"> <p>L'API sulla privacy dei dati è stata fornita per aiutarti a soddisfare le richieste sulla privacy dei dati, che sono sensibili al tempo. L'utilizzo di questa API per altri scopi non è supportato da Adobe e potrebbe avere un impatto sulla capacità di Adobe di fornire un cambiamento tempestivo delle richieste di privacy dei dati ad alta priorità, avviate dall'utente, per altri clienti Adobe. Vi chiediamo di non utilizzare l'API sulla privacy dei dati per altri scopi, ad esempio per cancellare i dati inviati accidentalmente da gruppi di visitatori di grandi dimensioni.</p> <p>Devi anche essere consapevole del fatto che qualsiasi visitatore che abbia eliminato (aggiornato o anonimo) un hit a seguito di una richiesta di eliminazione della privacy dei dati avrà le informazioni sullo stato reimpostato. La prossima volta che il visitatore ritorna sul tuo sito web, sarà un nuovo visitatore. Tutte le attribuzioni eVar ricominceranno, così come informazioni quali numeri di visita, referrer, prima pagina visitata, ecc. Questo effetto collaterale non è desiderabile per le situazioni in cui si desidera cancellare i campi dati ed evidenzia una ragione per cui l'API per la privacy dei dati non è appropriata per questo utilizzo. </p> <p>Contatta il tuo Account Manager (CSM) per coordinarti con il nostro team di consulenza ingegneristico per eseguire un’ulteriore esame e rimuovere eventuali problemi di PII o dati.</p></td>
 </tbody> 
</table>

Ulteriori informazioni sulla privacy:

* [Termini comuni sul RGPD](https://landing.adobe.com/dam/uploads/2018/in/adobe_gdpr_commonterms.pdf)
* Pacchetto [Assistenza sulla privacy dei dati di Experience Cloud](https://landing.adobe.com/dam/uploads/2018/in/adobe_gdpr_carepackage.pdf)
* [Post di blog](https://theblog.adobe.com/experiential-privacy-an-investment-opportunity-for-the-experience-business/) sulla privacy sperimentale
